# fetalhealth
Проект по анализу датасета о здоровье плода.
Ссылка на датасет:
https://www.kaggle.com/datasets/andrewmvd/fetal-health-classification

О датасете из источника:
"Сокращение детской смертности отражено в ряде Целей устойчивого развития ООН и является ключевым показателем прогресса человечества.
ООН ожидает, что к 2030 году страны положат конец предотвратимой смертности новорождённых и детей в возрасте до пяти лет, а все страны будут стремиться снизить смертность детей в возрасте до пяти лет до уровня не менее 25 на 1000 живорождений.

Параллельно с понятием детской смертности существует, конечно же, материнская смертность, на долю которой приходится 295 000 смертей во время беременности и родов (по состоянию на 2017 год). Подавляющее большинство этих смертей (94%) произошло в условиях ограниченных ресурсов, и большинство из них можно было бы предотвратить .

В свете вышесказанного, кардиотокограммы (КТГ) — это простой и доступный способ оценки состояния плода, позволяющий медицинским работникам принимать меры для предотвращения детской и материнской смертности. Принцип работы устройства основан на передаче ультразвуковых импульсов и считывании их отклика, что позволяет получить информацию о частоте сердечных сокращений плода (ЧСС), его движениях, сокращениях матки и многом другом."

Датасет состоит из 21 признака, + 1 целевой(состояния плода по 3 бальной шкале), который составлялся опытными акушерами.

В рамках анализа будут проведены зависимости и корреляции принзнаков, попытка создать предсказательную линейную модель. Также сюда входит разведочный анализ данных, предобработка, и все это оформлено в последовательную цепочку рассуждений, основанной на базовых понятиях статистики и логики.
